 # Network

- [cookie和session的详解和区别](https://www.cnblogs.com/l199616j/p/11195667.html)
- [网络中的各种apcket为什么都有大小限制](./网络中发送的各种包为什么有长度限制.md)
- [livelock 问题](https://mit-public-courses-cn-translatio.gitbook.io/mit6-s081/lec21-networking-robert/21.8-receive-livelock)




## 网络中传输的各种packet为什么有长度限制

*以下内容出自6.s081课程中的学生提问(https://mit-public-courses-cn-translatio.gitbook.io/mit6-s081/lec21-networking-robert/21.5-si-ceng-wang-luo-udp)*

每一个底层的网络技术，例如以太网，都有能传输packet的上限。今天我们要讨论的论文基于以太网最大可传输的packet是1500字节。最新的以太网可以支持到9000或者10000字节的最大传输packet。为什么不支持传输无限长度的packet呢？这里有几个原因：
- 发送无限长度的packet的时间可能要很长，期间线路上会有信号噪音和干扰，所以在发送packet的时候可能会收到损坏的bit位。基本上每一种网络技术都会在packet中带上某种校验和或者纠错码，但是校验和也好，纠错码也好，只能在一定长度的bit位内稳定的检测错误。如果packet长度增加，遗漏错误的可能性就越来越大。所以一个校验和的长度，例如16bit或者32bit，限制了传输packet的最大长度。
- 另一个限制是，如果发送巨大的packet，传输路径上的路由器和主机需要准备大量的buffer来接收packet。这里的代价又比较高，因为较难管理一个可变长度的buffer，管理一个固定长度的buffer是最方便的。而固定长度的buffer要求packet的最大长度不会太大。

所以，以太网有1500或者9000字节的最大packet限制。除此之外，所有的协议都有长度字段，例如UDP的长度字段是16bit。所以即使以太网支持传输更大的packet，协议本身对于数据长度也有限制。

## E1000与生产环境的高性能场景使用的网卡有什么区别

*以下内容出自6.s081课程中的学生提问(https://mit-public-courses-cn-translatio.gitbook.io/mit6-s081/lec21-networking-robert/21.7-ring-buffer)*

Robert教授：E1000曾经是最优秀的网卡，没有之一，并且它也曾经使用在生产环境中，但这是很多年前的事了。现代的网卡更加的“智能”，但是我们这里介绍的DMA ring结构并没有太多的变化，现在你仍然可以发现网卡使用DMA来传输packet，内存中对应的位置是由ring buffer的位置决定。现代的网卡更加“智能”在以下几个方面：
E1000只能与一个RX ring传输数据，而现代网卡可以与多个RX ring同时传输数据。比如说你可以告诉一张现代的网卡，将接受到的packet分别传输给21个RX ring，网卡会根据packet的内容，决定将packet送到哪个RX ring。人们在很多地方都使用了这个特性，比如说在主机上运行了多个虚拟机，你可以使用这个特性将虚拟机对应的packet送到虚拟机对应的RX ring中，这样虚拟机可以直接读取相应的RX ring。（注，也就是网卡多队列）
现代网卡更加“智能”的体现是，它们会完成一些TCP的处理，最常见的就是校验和计算。（注，各种TCP offload）
所以，现代的网卡有与E1000相似的地方，但是更加的“智能”。

为了让网卡能支持DMA，需要对硬件做一些修改吗？在E1000之前的网卡中，所有的数据传输都是通过CPU进行传输。
Robert教授：我们在介绍E1000之前的网卡时，网卡并不能访问内存。我认为这里最重要的问题是，当网卡想要使用主机内存中的某个地址时，虚拟内存地址是如何翻译的。我不知道这里是如何工作的。
网卡通过总线，并经过一些可编程芯片连接到了DRAM，我认为在现代的计算机中，你可以设置好地址翻译表，这样网卡可以使用虚拟内存地址，虚拟内存地址会由网卡和DRAM之间的硬件翻译，这对于一些场景还是很有价值的。
另一方面，如果网卡需要读写一些内存地址，而内存数据现在正在CPU的cache中，那么意味着内存对应的最新数据位于CPU cache中，而不是在RAM。这种情况下，当网卡执行DMA时，我们希望网卡能读取CPU的cache而不是RAM。在Intel的机器上，有一些精心设计的机制可以确保当网卡需要从内存读取数据而最新的内存数据在CPU cache中时，CPU cache而不是RAM会返回数据。一些软件基于这种机制来获得高性能。对于写数据同样的也适用，网卡可以直接将数据写到CPU cache中，这样CPU可以非常快的读到数据。
我们介绍的E1000的结构非常简单，但是实际中的网卡机制非常的复杂。
