- [编译器是如何实现事件](#编译器是如何实现事件)
- [如何以线程安全的方式来触发事件](#如何以线程安全的方式来触发事件)


# 编译器是如何实现事件

考虑如下代码

``` csharp
internal class NewMailEventArgs : EventArgs {
    private readonly String m_from, m_to, m_subject;

    public NewMailEventArgs(String from, String to, String subject) {
        m_from = from; m_to = to; m_subject = subject;
    }

    public String From { get { return m_from; } }
    public String To { get { return m_to; } }
    public String Subject { get { return m_subject; } }
}

internal class MailManager {

    // 第二部：定义事件成员
    public event EventHandler<NewMailEventArgs> NewMail;
    ...
}
```

则编译器会在 `MailManager` 中添加如下三个成员

```csharp
internal class MailManager {
// 1. 一个初始化为 null 的私有委托字段
private EventHandler<NewMailEventArgs> NewMail = null;

// 2. 一个公共 add_Xxx 方法(其中 XXX 是事件名)
// 允许方法登记对事件的关注
public void add_NewMail(EventHandler<NewMailEventArgs> value) {
    // 通过循环和对 CompareExchange 的调用，可以
    // 以一种线程安全的方式向事件添加委托
    EventHandler<NewMailEventArgs> preHandler;
    EventHandler<NewMailEventArgs> newMail = this.NewMail;
    do {
        preHandler = newMail;
        EventHandler<NewMailEventArgs> newMail = (EventHandler<NewMailEventArgs>) Delegate.Combine(preHandler, value);
        newMail = Interlocked.CompareExchange<EventHandler<NewMailEventArgs>>(ref this.NewMail, newHandler, preHandler);
    } while (newMail != preHandler);
}

// 3. 一个公共 remove_Xxx 方法(其中Xxx是事件名)
// 允许方法注销对事件的关注
public void remove_NewMail(EventHandler<NewMailEventArgs> value) {
    // 通过循环和对 CompareExchange 的调用，可以
    // 以一种线程安全的方式从事件中移除一个委托
    EventHandler<NewMailEventArgs> preHandler;
    EventHandler<NewMailEventArgs> newMail = this.NewMail;
    do {
        preHandler = newMail;
        EventHandler<NewMailEventArgs> newHandler = (EventHandler<NewMailEventArgs>) Delegate.Remove(preHandler, value);
        newMail = Interlocked.CompareExchange<EventHandler<NewMailEventArgs>>(ref this.NewMail, newHandler, preHandler);
    } while (newMail != preHandler);
}
}
```
第一个构造是具有恰当委托类型的字段。该字段是对一个委托列表的头部的引用。事件发生时会通知这个列表中的委托。字段初始化为null，表明无侦听者(listener)登记对该事件的关注。一个方法登记对事件的关注时，该字段会引用 EventHandler<NewMailEventArgs>委托的实例，后者可能引用更多的EventHandler<NewMailEventArgs>委托。侦听者登记对事件的关注时，只需将委托类型的一个实例添加到列表中。显然，注销(对事件的关注)意味着从列表中移除委托。

注意，即使原始代码行将事件定义为public，委托字段(本例是NewMail)也始终是private。将委托字段定义为private，目的是防止类外部的代码不正确地操纵它。如果字段是public，任何代码都能更改字段中的值，并可能删除已登记了对事件的关注的委托。

C#编译器生成的第二个构造是一个方法，允许其他对象登记对事件的关注。C#编译器在事件名(NewMail)之前附加add_前缀，从而自动命名该方法。C#编译器还自动为方法生成代码。生成的代码总是调用System.Delegate的静态Combine方法，它将委托实例添加到委托列表中，返回新的列表中，返回新的列表头(地址)，并将这个地址存回字段。

C#编译器生成的第三个构造是一个方法，允许对象注销对事件的关注。同样地，C#编译器在事件名(NewMail)之前附加remove_前缀，从而自动命名该方法。方法中的代码总是调用Delegate的静态Remove方法，将委托实例从委托列表中删除，返回新的列表头(地址)，并将这个地址存回字段。

# 如何以线程安全的方式来触发事件

.NET Framework 刚发布时建议开发者用以下方式引发事件：

``` csharp
// 版本 1 
protected virtual void OnNewMail(NewMailEventArgs e) {
    if (NewNmil != null) NewMail(this, e);
}
```

`OnNewMail` 方法的问题在于，虽然线程检查出 `NewMail` 不为 null，但就在调用 `NewMail` 之前，另一个线程可能从委托链中移除一个委托，使 `NewMail` 成了 null。这会抛出`NullReferenceException`异常。为了修正这个竞态问题，许多开发者都像下面这样写 `OnNewMail` 方法

```csharp
// 版本 2
protected virtual void OnNewMail (NewMailEventArgs e) {
    EventHandler<NewMailEventArgs> temp = NewMail;
    if (temp != null)  temp(this, e);
}
```

它的思路是，将对`NewMail`的引用复制到临时变量temp中，后者引用赋值发生时的委托链。然后，方法比较temp和null，并调用(invoke)temp；所以，向temp赋值后，即使另一个线程更改了`NewMail`也没有关系。委托是不可变的(immutable)，所以这个技术理论上行的通。但许多多开发者没有意识到的是，编译器可能“擅作主张”，通过完全移除局部变量temp的方式对上述代码进行优化。如果发生这种情况，版本2就和版本1就没有任何区别。所以，人有可能抛出`NullReferenceException`异常。
要想整个修正这个问题，应该像下面这样重写`OnNewMail`：

```csharp
// 版本 3
protected virtual void OnNewMail(NewMailEventArgs e) {
    EventHandler<NewMailEventArgs> temp = Volatile.Read(ref NewMail);
    if (temp != null) temp(this, e);
}
```
对Volatile.Read的调用强迫NewMail在这个调用发生时读取，引用真的必须复制到temp变量中(编译器别想走捷径)。然后，temp 变量只有在不为null时才会被调用(invoke)。第29章“基元线程同步构造”将详细讨论Volatile.Read方法。