[TOC]

# 序列化和反序列化的过程

为了简化格式化器的操作，FCL 在 System.Runtime.Serialization 命名空间提供了一个 FormatterServices 类型。该类型只包含静态方法，而且该类型不能实例化。以下步骤描述了格式化器如何自动序列化类型应用了 SerializableAttribute特性的对象。

1. 格式化器调用 FormatterServices 的 GetSerializableMembers 方法：
public static MemberInfo[] GetSerializableMembers(Type type, StreamingContext context);
这个方法利用反射获取类型的 public 和 private 实例字段(标记了 NonSerializedAttribute 特性的字段除外)。方法返回由 MemberInfo 对象构成的数组，其中每个元素都对应一个可序列化的实例字段。

2. 对象被序列化，System.Reflection.MemberInfo 对象数组传给 FormatterServices 的静态方法 GetObjectData:
public static Object[] GetObjectData(Object obj, MemberInfo[] members);
这个方法返回一个 Object 数组，其中每个元素都标识了被序列化的那个对象中的一个字段的值。这个 Object 数组和 MemberInfo 数组是并行(parallel)的；换言之，Object 数组中元素 0 是 MemberInfo 数组中的元素 0 所标识的那个成员的值。

3. 格式化器将程序集标识和类型的完整名称写入流中。

4. 格式化器然后遍历两个数组中的元素，将每个成员的名称和值写入流中。

以下步骤描述了格式化器如何自动反序列化类型应用了 SerializableAttribute 特性的对象。

1. 格式化器从流中读取程序集标识和完整类型名称。如果程序集当前没有加载到 AppDomain 中，就加载它(这一点前面已经讲过了)。如果程序集不能加载，就抛出一个 SerializationException 异常，对象不能反序列化。如果程序集已加载，格式化器将程序集标识信息和类型全名传给 FormatterServices 的静态方法 GetTypeFromAssembly:
public static Type GetTypeFromAssembly(Assembly assem, String name);
这个方法返回一个 System.Type 对象，它代表要反序列化的那个对象的类型。

2. 格式化器调用 FormmatterServices 的静态方法 GetUninitializedObject:
public static Object GetUninitializedObject(Type type);
这个方法为一个新对象分配内存，但不为对象调用构造器。然而，对象的所有字节都被初始为 null 或 0。

3. 格式化器现在构造并初始化一个 MemberInfo 数组，具体做法和前面一样，都是调用 FormatterServices 的 GetSerializableMembers 方法。这个方法返回序列化好、现在需要反序列化的一组字段。

4. 格式化器根据流中包含的数据创建并初始化一个 Object 数组。

5. 将新分配对象、MemberInfo 数组以及并行 Object 数组(其中包含字段值)的引用传给 FormatterServices 的静态方法 PopulateObjectMembers：
public static Object PopulateObjectMembers(Object obj, MemberInfo[] members, Object[] data);
这个方法遍历数组，将每个字段初始化成对应的值。到此为止，对象就算是被彻底反序列化了。

格式化器参考对每个对象的类型进行描述的元数据，从而了解如何序列化完整的对象图。序列化时，Serialize 方法利用反射来查看每个对象的类型中都有哪些实例字段。在这些字段中，任何一个引用了其他对象，格式化器的 Serialize 方法就知道那些对象也要进行序列化。

格式化器的算法非常智能。它们知道如何确保对象图中的每个对象都只序列化一次。换言之，如果对象图中的两个对象相互引用，格式化器会检测到这一点，每个对象都只序列化一次，避免发生死循环。

格式化器的 Deserialize 方法检查流的内容，构造流中所有对象的实例，并初始化所有这些对象中的字段，使它们具有与当初序列化时相同的值。通常要将 Deserialize 方法返回的对象引用转型为应用程序期待的类型。
序列化对象时，类型的全名和类型定义程序集的全名会被写入流。BinaryFormatter 默认输出程序集的完整标识，其中包括程序集的文件名(无扩展名)、版本号、语言文化以及公钥信息。反序列化对象时，格式化器首先获取程序集标识信息。并通过调用 System.Refleciton.Assembly 的 Load方法，确保程序集已加载到正在执行的 AppDomain 中。
程序集加载好之后，格式化器在程序集中查找与要反序列化的对象匹配的类型。找不到匹配类型就抛出异常，不再对更多的对象进行反序列化。找到匹配的类型，就创建类型的实例，并用流中包含的值对其字段进行初始化。如果类型中的字段与流中读取的字段名不完全匹配，就抛出 SerializationException 异常，不再对更多的对象进行反序列化。本章以后会讨论一些高级机制，它们允许你覆盖某些行为。

序列化对象图时，格式化器会确认每个对象的类型都是可序列化的。任何对象不可序列化，格式化器的 Serialize 方法都会抛出 SerializationException

注意 序列化对象图时，也许有的对象的类型能序列化，有的不能。考虑到性能，在序列化之前，格式化器不会验证对象图中的所有对象都能序列化。所以，序列化对象图时，在抛出 SerializationException 异常之前，完全有可能已经有一部分对象序列化到流中。如果发生这种情况，流中就会包含已损坏的数据。序列化对象图时，如果你认为也许有一些对象不可序列化，那么写的代码就应该能得体地从这种情况中恢复。一个方案是先将对象序列化到一个 MemoryStream 中。然后，如果所有对象都成功序列化，就可以将 MemoryStream 中的字节复制到你真正希望的目标流中(比如文件和网络)。


# 控制序列化和反序列化
使用一些内置的特性可以很好的控制序列化的过程

```csharp
[Serializable]
public class MyType {
    Int32 x, y; [NonSerialized] Int32 sum;

    public MyType(Int32 x, Int32 y) {
        this.x = x; this.y = y; sum = x + y;
    }

    [OnDeserializing]
    private void OnDeserializing(StreamingContext context) {
        // 举例：在这个类型的新版本中，为字段设置默认值
    }

    [OnDeserialized]
    private void OnDeserialized(StreamingContext context) {
        // 举例：根据字段值初始化瞬时状态(比如 sum 的值)
        sum = x + y;
    }

    [OnSerializing]
    private void OnSerializing(StreamingContext context) {
        // 举例：在序列化前，修改任何需要修改的状态
    }

    [OnSerialized]
    private void OnSerialized(StreamingContext context) {
        // 举例：在序列化后，恢复任何需要恢复的状态
    }
}
```


- `Serializable`
  - 将 SerializableAttribute 定制特性应用于类型，所有实例字段(public，private 和 protected等)都会被序列化。在标记了 [Serializable] 特性的类型中，不要用 C#的“自动实现的属性”功能来定义属性。这是由于字段名是由编译器自动生成的，而生成的名称每次重新编译代码时都不同。这会阻止类型被反序列化。
  - 这个定制特性只能应用于引用类型(class)、值类型(struct)、枚举类型(enum)和委托类型(delegate)。注意，枚举和委托类型总是可序列化的，所以不必显式应用 SerializableAttribute 特性。除此之外，SerializableAttribute 特性不会被派生类型继承
- `NonSerialized`
  - 使用 System.NonSerializedAttribute 定制特性指出类型中不应序列化的字段。该特性只能应用于类型中的字段，而且会被派生类型继承。
  - `OnDeserialized,OnDeserializing,OnSerializing,OnSerialized`
    - 定制特性的方法,序列化一组对象时，格式化器首先调用对象的标记了 OnSerializing 特性的所有方法。接着，它序列化对象的所有字段。最后，调用对象的标记了 OnSerialized 特性的所有方法。类似地，反序列化一组对象时，格式化器首先调用对象的标记了 OnDeserializing 特性的所有方法。然后，它反序列化对象的所有字段。最后，它调用对象的标记了 OnDeserialized 特性的所有方法。
    

注意，在反序列化期间，当格式化器看到类型提供的一个方法标记了 OnDeserialized 特性时，格式化器会将这个对象的引用添加到一个内部列表中。所有对象都反序列化之后，格式化器反向遍历列表，调用每个对象的 OnDeserialized 方法，调用这个方法后，所有可序列化的字段都会被正确设置，可访问这些字段来执行任何必要的、进一步的工作，从而将对象完整地反序列化。之所以要以相反的顺序调用这些方法，因为这样才能使内层对象先于外层对象完成反序列化。

例如，假定一个集合对象(比如 Hashtable 或 Dictionary)内部用一个哈希表维护它的数据项列表。集合对象类型可实现一个标记了 OnDeserialized 特性的方法。即使集合对象先反序列化(先于它包含的数据项)，它的 OnDeserialized 方法也会最后调用(在调用完它的数据项的所有 OnDeserialized 方法之后)。这样一来，所有数据项在反序列化后，它们的所有字段都能得到正确的初始化，以便计算出一个好的哈希码值。然后，集合对象创建它的内部哈希桶，并利用数据项的哈希码将数据项放到桶中。